OK	https://news.yahoo.co.jp/articles/acba39a56e3a15a628b2c6e7c288f103222ce86c	初代「iPhone」から「iPhone 12」まで歴代iPhoneを撮り比べ　14年間でどれだけ進化した？ITmedia Mobile9/13(月)10:05
OK	https://news.yahoo.co.jp/pickup/6404492	アップル新型iPad mini発表、USB-C・5G対応で「史上最大のアップグレード」BUSINESS INSIDER JAPAN9/15(水)8:10
OK	https://www.asahi.com/articles/ASP9G5DG1P9GUTIL011.html	「かげきしょうじょ!!」のれん、銭湯から盗まれる　客が持ち去る姿岩田恵実2021年9月14日 16時16分【動画】人気アニメとコラボした銭湯ののれん盗まれる＝大黒湯提供　テレビや有料動画配信サイトで人気のアニメ「かげきしょうじょ！！」とのコラボで作られた特注ののれんが、東京都墨田区の銭湯「押上温泉　大黒湯」から盗まれたことがわかった。警視庁が窃盗容疑で捜査をしている。　本所署によると、のれんは縦70センチ、横160センチで「かげきしょうじょ！！」のキャラクターが描かれていた。9月初旬から銭湯の入り口にかけられていたが、13日午前5時ごろ、のれんがなくなっていることに従業員が気付いたという。　付近の防犯カメラにはこの日午前2時半ごろ、銭湯から出てきた客がのれんを抱えて立ち去る様子が映っていた。大黒湯の営業時間は午後から翌朝午前10時までで、当時も営業中だった。　「かげきしょうじょ！！」は漫画が原作。主人公が下町出身という設定なのが縁で、大黒湯とのコラボ企画が今月から始まった。ポスターなども店内に貼られている。　大黒湯の店主、新保卓也さん（42）は「のれんの前で写真を撮るお客さんもたくさんいた。なくなって残念がっている人も多いので、早く返してほしい」と訴えている。（岩田恵実）
OK	https://www.asahi.com/articles/ASP9G66HWP9GUCLV00D.html	【速報】牙をむく名人、シノギの名手・挑戦者は　囲碁名人戦第3局【囲碁名人戦を生解説】羽根直樹九段＆六浦雄太七段～間合いをはかる序盤戦～【第46期囲碁名人戦第3局】　井山裕太名人（32）=棋聖・本因坊・碁聖と合わせ四冠=に一力遼天元（24）が挑んでいる第46期囲碁名人戦七番勝負（朝日新聞社主催）。第2局は激戦の末、一力挑戦者が1勝1敗のタイに戻しました。愛知県田原市の旅館「角上楼（かくじょうろう）」を舞台にした第3局の様子を、タイムラインでお伝えします。（尾崎希海）昼食を終え対局を再開する井山裕太名人（左）と一力遼挑戦者=2021年9月15日午後、愛知県田原市、迫和義撮影14:00ついに　名人が、牙をむいた。　1時間の昼食休憩を挟んで熟…この記事は会員記事です。残り2869文字無料会員になると月5本までお読みいただけます。
NG	https://www.asahi.com/ads/springvalley202109/	'cp932' codec can't encode character '\xef' in position 52: illegal multibyte sequence
OK	https://www.yomiuri.co.jp/economy/20210915-OYT1T50049/	【ニューヨーク＝小林泰明】米アップルは１４日、新型スマートフォン「ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）１３」の４機種を発表した。カメラ機能をさらに強化し、人物などに自動で焦点を合わせ、周辺をぼかす動画を簡単に撮ることができる。消費者に身近な機能を向上させることで、買い替えなどの需要を取り込む。アップルは新型スマートフォン「ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）１３」を発表した（中央はティム・クック最高経営責任者、アップル提供）　アップルのティム・クック最高経営責任者（ＣＥＯ）は１４日のオンライン発表会で、「我々が今までに作り出した中で最高のアイフォーンだ」と述べた。アップルは今回のカメラ機能について、「映画制作のプロでなくても、映画のように（動画を）撮影できる」と強調した。新機種「ｉＰｈｏｎｅ１３」（アップル提供）　きれいに撮れるように、光を多く取り込む広角カメラを備えた。本体の耐久性やバッテリーの駆動時間も向上させた。　「１２」に続いて、新機種はいずれも高速・大容量通信規格「５Ｇ」に対応する。アップルは「世界は急速に５Ｇに移行している」と指摘し、対応を加速する方針も示した。　主力機種の「１３」に加えて、画面が小さく価格を抑えた「１３　ｍｉｎｉ（ミニ）」、上位機種の「１３　Ｐｒｏ」、「１３　Ｐｒｏ　Ｍａｘ」を用意した。発売は９月２４日で、税込み価格は、「１３」が９万８８００円から、「１３　ｍｉｎｉ」が８万６８００円からになる。
OK	https://www.yomiuri.co.jp/culture/20210914-OYT1T50344/	内覧会が行われた「刀剣　もののふの心」展（１４日、サントリー美術館で）＝青山謙太郎撮影　由緒ある寺社に伝わる名刀を集めた展覧会「刀剣　もののふの心」（読売新聞社など主催）が１５日に東京都港区のサントリー美術館で開幕するのを前に、１４日に内覧会が行われた。　いずれも京都にある大覚寺の「膝丸（ひざまる）」や、豊国神社の「骨喰（ほねばみ）藤四郎」などの名刀のほか、刀装具、甲冑（かっちゅう）、絵巻などを展示し、武家文化を深く掘り下げる。会場のグッズ店では、人気オンラインゲーム「刀剣乱舞―ＯＮＬＩＮＥ―」とのコラボグッズも販売する。　展覧会は１０月３１日まで（会期中展示替えあり）。入館料など詳細は同館ウェブサイト（https://suntory.jp/SMA/）。
OK	https://yab.yomiuri.co.jp/adv/chuo/opinion/20210311.php	１．はじめにコロナ禍で、世界中でテレワーク・リモートワークの普及が進んでいます[1]。物理的に移動しなくても、オンラインでつながるだけで、仕事が成立するのであれば移動時間を節約できる便益は大きいです。大学でもオンライン授業化が進んでいます。仕事でも大学の講義でも対面とオンライン、双方にメリット・デメリットがあります。利用する本人が被るメリット・デメリットを考えて、人々がどのように行動するかを予測するのが経済学の考え方です。このような新しい形の働き方や教育方法はコロナが終息した後も残っていくのでしょうか。２．なぜこれまでオンライン化が進まなかったのか？テレワーク実践による便益は、従来から認識されていました。社会がその効果を認知し、受け入れていても、人々が実際に新技術・新サービスへ移行するには障害があります。今回テレワークが普及した大きな要因として、現場に行かないことを社会が許容するように変化した点が挙げられます。同種の仕事をする多くの人が一度にテレワークに切り替わったことにより、同業者と比較しても自身がテレワークをしても批判されることがなかったわけです。オンライン授業はどうでしょうか。オンライン授業のメリットも大きいと思います。2020年度の自分自身の経験から言えば、学生の講義への出席率は対面講義より高いと感じられます。今の学生は、対面よりもテキストによるコミュニケーションに長けた世代ということもあり、質問やフィードバックの数は従来の対面での講義時よりも圧倒的に多かったのです。私自身はオンデマンド型（動画をアップして学生が自由な時間に視聴して学習する形）の授業も実施しましたが、学生からは一度視聴して分からなかった箇所を何度か見返したら理解できたというコメントもいただきました。キャンパスでの学生同士や教員との交流はとても大切なものです。一方で、移動時間が省略できることのメリットも大きかったと思います。このようなオンライン講義のメリットはコロナ以前にもある程度は理解されていました。講義のオンライン化が進まなかったのは、教員がオンライン用の授業に切り替えることの費用も大きかったと考えられますが、他にも経済学としては気になる要因があります。それは、テレワークと同様に、自分だけが、対面ではなくオンラインで講義をすることは、何となくさぼっているように見えることが気になってしまっていた点です。日本人はその国民性として同調性が高いと形容されることがあります。他の人が自分と同じような行動をしてくれないと、自分もその行動をとりづらい。これは自分が新しい行動をすることの費用として感じられます。３．他人の変化と自分の変化テレワークやオンライン講義では、自分以外の人たちも同時に実践してくれたため、自分がそれらを実践することの費用が変化しました。このように、多くの人が使うほど自身の便益や費用が変化する効果をもつモノやサービスがあることが確認されています。ネットワーク外部性という効果です。例えば、自分以外にFAX利用者がいなければ、FAXを使う便益は0です。Microsoft Officeは多くの人が使っているため、他の利用者にファイル互換性の便益を発生させます。大ヒットしたゲーム機には、そのゲーム機専用アプリも多数開発され、多彩なバリエーションという便益は他の利用者にも発生します。シェアの高い自動車メーカーの車両は、メンテナンス工場の選択肢も多くなります。これらは他人が自分と同じものを選択していることが自身の便益水準に影響するネットワーク外部性の例です[2]。ネットワーク外部性に相当する便益（あるいは費用の低下）は、初期の利用者にはほとんど感じられません。その結果、本来、多くの人がそのサービスを利用することが社会全体の便益総量が大きいとしても、普及はなかなか進みません。社会全体として新技術に移行した方が良いにもかかわらず、個々の意思では従来の形にとどまってしまうことを過剰慣性と呼びます。過剰慣性がある場合には、人々の行動を変容させるための方策がとられます。繰り返しますが、コロナ禍で多くの人がテレワークやオンライン講義を必要に迫られて実践しました。厳密にいえば、ネットワーク外部性という捉え方はできない面もありますが、一度実践すると、そのメリットをリアルに認識します。メリットの認識のみならず、多くの人がオンラインツールをパソコンやスマホにインストールしているため、今後はウェビナーなどオンライン開催のイベントをしやすくなりました。他の人も同時にオンライン化することによって誰もがオンラインを活用しやすくなったという意味でネットワーク外部性と似た効果があったと考えられます。また、人間の心理には、自己正当化のバイアスがあります。自分にとって都合の悪い情報を無視したり、過小評価したりしてしまう特性のことです。テレワークやオンライン授業の実践前には、自分がやっていないので、その良さを過小評価しがちです。一度自分が実践すると、今度は逆にオンライン化していないことを過小評価します。人間の心理にある自己正当化のバイアスは、一度変化したものを変化後の形にとどめる効果を持ちます。４．普及が進みにくいものを普及させる方法テレワークやオンライン講義のように、もともと、もっと普及が進んでもいいはずだったのになかなか普及しないサービスがあります。ネットワーク外部性や自己正当化の心理的バイアスなど、消費者が従来利用していた財・サービスを別のものに変更する際には抵抗が見られるからです。経済学では、購入先の変更や新技術への移行に伴って消費者に発生する経済的・心理的費用を総称してスイッチングコストと呼びます。高スイッチングコスト市場で消費者の流動性を確保する施策がこれまでも観測されています。Windows10への無償移行や、フィーチャーフォンからスマートフォンへの移行に携帯電話各社が大幅割引するなど、供給側の企業がスイッチングコストを負担する試みも多く見られました。バージョンの古いOSサポートの打ち切りなどで供給側が新OSへの移行を促す例もあります。また、クールビズでは、もともと個人としてはその実践の満足度が高いものの、他者との関係で自分だけが実践するのは周りの目が気になるという費用が発生していました。クールビズは環境省が音頭を取り、一度に普及させることにより過剰慣性を克服して定着しました。ビジネスでは、継続的に購入してくれる顧客をリピーターと言います。初めてその商品を買ってくれた顧客は、多少その商品に不満があっても、自分が購入したという事実は消せないため、自分の行動を正当化したいという気持ちが働きます。そのため、お店側は消費者になんとか最初の購入に踏み切らせる努力をします。もともと価格に見合わない品質の商品はリピートされないでしょうが、自己正当化の心理的なバイアスが働く分、リピートの方がハードルは低くなります。多くの人が一度にオンライン化したことで、コロナ終息後も何らかの形でオンラインは残っていくのだろうと思います。[1] 日本テレワーク協会HPなど（https://japan-telework.or.jp/tw_about/）では、テレワークは「tele=離れた所」と「work=働く」を合わせた造語であり、「ICT（情報通信技術）を利用し、時間や場所を有効に活用できる柔軟な働き方」と定義されており、リモートワークのみを指すわけではありません。[2] ネットワーク外部性の詳しい概念などは、Michael L. Katz and Carl Shapiro (1985) "Network Externalities, Competition, and Compatibility," The American Economic Review Vol. 75, No. 3, pp. 424-440. 等を参照されたい。                                                                                                                中村　彰宏（なかむら　あきひろ）／中央大学経済学部教授専門分野　公共経済学                                        愛知県出身。１９７０年生まれ。１９９４年慶応義塾大学商学部卒業。２０００年Yale University, Graduate School of Arts and Sciences, Department of Statistics修士課程修了。２００２年慶応義塾大学大学院商学研究科後期博士課程修了、博士（商学）。総務省、帝塚山大学、横浜市立大学を経て2020年4月より中央大学経済学部教授。現在の研究課題は、ICT分野、交通分野の規制・競争政策を中心に、SNS等の無料市場の市場支配力の検証や、ライドシェア・自動運転などの新しいサービスの制度設計などである。また、主要著書に、『通信事業者選択の経済分析』（＜勁草書房＞、２０１６年）などがある。
OK	https://www.sankei.com/article/20210915-HGJUDSPJKNBCXMXGCO4I5VTBGY/	新Ａｐｐｌｅ　Ｗａｔｃｈ米アップルは１４日（日本時間１５日未明）にオンラインで開いた新製品発表会で、ウェアラブル端末「Ａｐｐｌｅ　Ｗａｔｃｈ（アップルウォッチ）」の新機種「シリーズ７」を発表した。最新のＡｐｐｌｅ　Ｗａｔｃｈは曲線デザインをそのままに、ケースや画面、ボタンのデザインなどを一新。前モデルの「シリーズ６」に比べて画面を２０％大型化した。「シリーズ３」に比べ５０％も拡大されている。画面の大型化によって、フルキーボードによる文字入力にも対応した。高速充電できるＵＳＢ－Ｃケーブルに対応し、「シリーズ６」より最大３３％の高速充電が可能になった。８分間の充電で８時間の睡眠計測も可能だという。米国での価格は３９９ドル（約４３７００円）から。発売時期は２０２１年の秋と発表している。
OK	https://www.sankei.com/article/20210911-E523ZF5SKJI7BBYWAZG6WYIQXM/	二刀流で活躍するエンゼルスの大谷（１７）。ＹｏｕＴｕｂｅでも話題となっている（共同）先日、住んでいるマンションが設備点検のため停電となった。時間は午前１０時から午後２時。建物内のエレベーターが止まり、立体駐車場に置いてある車も出庫できない。出社して会社で働いていた自身への影響はほとんどなかったのだが、専業主婦の妻はあらためて電気のありがたさを痛感したようだ。あらかじめ停電の通知があったため、傷みやすい冷蔵庫の食べ物などは事前に「処分済み」。洗濯も停電前に完了していた。暑さも真夏よりは和らぎ、エアコンが使えなかったことも、それほど苦にはならなかったという。それでも、妻が最も不便に感じたのは、テレビがみられないことだった。とはいえ、たった４時間の停電。似たような情報番組が林立している昼間の時間帯に何をそんなに熱心に視聴したかったのか気になり、詳しく尋ねると、妻がみたかったのは、動画投稿サイトの「ＹｏｕＴｕｂｅ」だという。わが家のテレビはインターネットと接続しており、テレビ画面で「ＹｏｕＴｕｂｅ」をみることができるのだ。機嫌を損ねないように気をつけながら聞き取り調査したところ、最近の妻の日課はこんな具合だ。夫を送り出して手早く家事を済ませた後は、リビングのソファに座って優雅に「ＹｏｕＴｕｂｅ」タイム。まずは、すっかりお気に入りとなっている米大リーグ、エンゼルスの大谷翔平選手の活躍とファンの反応をチェックし、動物たちのかわいらしい姿を集めたチャンネルで癒やされる。その後は、海外旅行や英会話など興味のある分野のチャンネルを次々と視聴する。「近ごろ、物知りになったなあ」と感心していたら、それは小難しい本の要点を簡潔に解説してくれるチャンネルを定期的にみているからだった。おそるべし、「ＹｏｕＴｕｂｅ」。ともあれ、妻の生活は「ＹｏｕＴｕｂｅ」を中心に回っている。テレビはお目当ての動画を視聴するための道具。なんだかもったいない。もっともわが家のチャンネル権は、がっちりと妻が握っている。（信）
OK	https://mainichi.jp/articles/20210915/k00/00m/040/074000c	衆院厚生労働委員会で質問に答える新型コロナウイルス感染症対策分科会の尾身茂会長（左）。右は田村憲久厚労相＝国会内で2021年9月15日午前10時半、竹内幹撮影　政府の新型コロナウイルス感染症対策分科会の尾身茂会長は15日の衆院厚生労働委員会の閉会中審査で、「一生懸命ワクチン接種を頑張っても、すぐにこの疾患を制圧してゼロにすることはできない」と前置きした上で、コロナとの闘いが続く期間について「2～3年プラスかかる」と述べ、当面続くとの見通しを示した。　立憲民主党の尾辻かな子氏への答弁。今後の見通しについて問われた尾身氏は「当分、このウイルスとの闘いは続けていく必要がある」と言及。「正確には神のみぞ知ることだが、ワクチンや薬がどこにでもあるインフルエンザのような感覚になれば、社会の不安感はなくなる。そういうふうになるのは2～3年プラスかかる」と語った。　尾身氏はまた、政府が検討している人の行動や経済活動の制限緩和について「ワクチン接種率が上がることはいいことだが、急に緩めると必ずリバウンドが来る」と慎重姿勢を示した。【矢澤秀範、小鍜冶孝志】
OK	https://mainichi.jp/articles/20210914/dde/012/040/017000c	パソコンの画面を通じて、現地のガイドが散策しながら街をライブで紹介してくれる＝8月20日午後8時過ぎ、宇田川恵撮影（画像の一部を加工しています）　この夏、多くの人のイライラを少し和らげ、秋のシルバーウイークに向けて注目を集めているのが「オンラインツアー」だ。パソコンなどで旅気分を味わうことができ、利用者はじわじわ広がっている。「新しい旅の形」とも言えるこのツアー、コロナ禍に苦しむ旅行業の再生に何かヒントを示しているようでもある。　「街を焼き払え」と叫ぶスウェーデン軍の将軍の前に、「どうか許してください」とひざまずいたのは幼い子どもたちだった。将軍は直前に亡くした3歳の息子が重なり、哀れに思って矛を収めた。1632年、ドイツ南部の地方都市ディンケルスビュールで実際に起きた話だ。約400年たつ今も、街を救った子どもたちに感謝する祭りが毎年開かれている――。同地を訪ねるオンラインツアー「おうちでヨーロッパ旅」（JTB）に参加すると、ガイドがそう紹介してくれた。思わずほろっとし、パソコンの画面に浮かぶ古風な街並みが心にしみてきた。　オンラインツアーは、現地から映像がライブ配信され、利用者はビデオ会議システム「Zoom」などを使いパソコンやスマートフォンで視聴する。チャット機能で会話ができるものもある。　私が参加したのは、ディンケルスビュールの旧市街を散策する1時間強の旅。時差があるため日本時間の午後8時から始まった。中世の遺産が豊かなこの街は交通事情が悪く、実際には訪ねにくい。私も「初訪問」だったが、おもちゃのようなカラフルな木組みの建物にすぐ吸い寄せられた。ふとオレンジ色の壁が多いのが気になり、チャットで「色に意味はあるのですか」と聞いてみた。周辺は文化財保存地区に指定され、行政の許可が必要だと説明したうえで、ガイドは「色は基本的に好みで選べます。特に明るい色が好かれるようですね」と口頭で返してくれた。テレビなどと違って、双方向で意思疎通できるのも面白い。　コロナ禍にみまわれた2020年春以降、旅行各社は「リアル旅行の代わりに」と、オンラインツアーを相次ぎ導入した。同年夏から始めたJTBはベテランガイドらが案内する約60の厳選コースを備え、既に約2万2000人が参加。「修学旅行」として9000人超の子どもたちも体験している。エイチ・アイ・エス（HIS）は同年春に開始し、21年6月までに利用者は10万人を突破。特にケニアで野生動物を探すサファリツアーが人気で、ほぼ毎回100人以上が参加するそうだ。…
OK	https://mainichi.jp/sp/sekai/	毎日新聞販売所、首都圏（1都3県）のコンビニ・駅売店でもお求めになれます。※一部地域、店舗を除く
OK	https://japanese.engadget.com/jp-pr-oppo-reno-5-a-020005713.html	BCN調査によると、2020年Q3から2021年Q2まで、国内のAndroid搭載SIMフリースマホのカテゴリで1位を獲得する勢いのOPPO。そんな同社が送り出す「OPPO Reno5 A」は、5Gに対応するSIMフリースマホの大本命として注目されています。4万円台という手頃な価格ながら、ハイエンド機にも引けを取らないカメラを搭載し、かつFeliCa（おサイフケータイ）や防水防塵、そして「安心安全」という体験価値を重視する日本市場のニーズをしっかり押さえているのがその理由です。本記事では、そんな「OPPO Reno5 A」の注目ポイントを紹介していきます。絶妙なサイズ感で片手操作もラクラク「OPPO Reno5 A」についてまず紹介したいのが、その絶妙なサイズ感です。約6.5インチという大画面ながら、画面の余白を削ることで、日本人でも握りやすい約74.6mmに横幅を抑えています。また、側面は角を丸めたラウンドエッジ形状で握りやすく、手へのフィット感も抜群です。加えて、オリジナルUIであるColorOSのプルダウンジェスチャーを使うことで、ホーム画面の上部にあるアイコンにもラクラク指が届きます。▲約6.5インチという大画面ながら横幅を約74.6ミリに抑えている▲プルダウンジェスチャーを使えば、上部のアイコンにもラクラク指が届く。同機能は設定→ホーム画面＆ロック画面→アイコンプルダウンジェスチャーをONにすることで利用できる▲ラウンドエッジもあいまって握りやすく片手操作がラクラク▲右サイドには電源ボタン▲左サイドには、ボリュームボタンとSIM（microSD）スロット▲下部にはUSB-Cポートにヘッドホン端子が備わっているカラーはアイスブルーとシルバーブラックを用意しております。この2色は、日本のユーザーの色の好みや流行を調査して決定しており、誰でも選びやすい色合いとなっています。▲上がシルバーブラック、下がアイスブルー。光の加減で表情が変わる防水にFeliCa、充実のアフターサービスも加えて注目したいのが、冒頭でも触れたとおり、日本のユーザーがスマホ選びで求めるポイントを網羅している点です。IP68防水防塵に対応しているので、スマホをうっかり濡らしてしまったり、公園や海岸など砂埃がたちやすい場所でも安心して使えます。▲IP68防水防塵に対応。IPX8は「継続的に水没しても内部に浸水することがない」レベルなので、うっかり水がかかっても大丈夫また、日本のキャッシュレス決済において広く普及しているFeliCa（おサイフケータイ）にも対応。うっかり財布を忘れてしまっても、「OPPO Reno5 A」なら交通機関の運賃や店舗での支払いをスマホだけで完結できます。▲モバイルSuicaやモバイルPASMO、各種電子マネーなどもしっかり使えるアフターサービス面では、日本語オペレーターによる対応などのサポートに加え、万が一端末が故障した場合に、自宅に居ながら端末を修理に出せる「集荷修理サービス」を利用できます。同サービスを使えば、宅配業者に集荷を依頼するだけ端末を修理に出せるので、わざわざ修理店舗まで赴く必要がないのがメリットです。また、原則として到着から5営業日以内に端末が返送され、かつ修理状況はサイト上から確認できるため「修理状況はどうなっているんだろう…」と気をもむこともありません。また、有償で「OPPO Care画面割れ保証サービス」も用意しています。同サービスは購入後7日以内に申し込むことで、画面（カバーガラスだけでなくディスプレイも含む）の破損や、ドット欠けが発生した場合にも、1度に限り無償で修理してくれます。画面割れ保証の対象期間はプラン別に用意されており、料金は180日プランが3500円（税込、以下同）、365日プランが6000円です。通常の修理だと1万4000円かかるため、よくスマホを落として画面を割ってしまう方には安心のサービスです。（更新）画面割れサービスは9月30日まで無料キャンペーン実施中。期間内に「OPPO Reno5 A」を購入し、キャンペーンに応募したユーザーを対象に、無償で「OPPO Care 画面割れ保証サービス365日プラン」を提供します。詳細はこちら。緻密なAIを駆使し、さまざまシーンを最適に撮影できる高性能カメラ「OPPO Reno5 A」の良さは、日本のユーザーのためだけに作られた、完全オリジナルの製品というだけでなく、この価格帯でワンランク上のカメラ性能を搭載しているところもポイントです。背面には広角（約6400万画素）・超広角（約800万画素）・モノクロ（約200万画素）・マクロ（約200万画素）の計4つのレンズを搭載し、OPPO独自の緻密なAI技術によって、さまざまなシーンに合わせて最適なカメラ設定に切り替えて撮影できます。▲背面カメラは、広角カメラが6枚レンズで約6400万画素(f/1.7絞り値)、超広角カメラが画角119°、5枚レンズで約800万画素(f/2.2絞り値)　。モノクロカメラは3枚レンズで約200万画素(f/2.4絞り値)、マクロカメラが3枚レンズで約200万画素(f/2.4絞り値)となっている▲インカメラはパンチホールタイプで画角79°、5枚レンズで約1600万画素(f/2.0絞り値)以下に主な撮影機能を使って撮影したサンプルを紹介しましょう。▲ポートレートモードのサンプル。人物の被写体をより美しく、かつ背景をぼかした味わいのある画にしてくれる（ 実サイズ表示 ）▲メインカメラのサンプル。かなり鮮明な仕上がりに（ 実サイズ表示 ）▲2倍ズーム時のサンプル。デジタルズームながらノイズ感はかなり抑えられている（ 実サイズ表示 ）▲超広角カメラのサンプル。メインカメラに比べて画角が広いことがわかる （ 実サイズ表示 ）▲超高解像度モードのサンプル。1 億画素相当で、拡大しても解像感を維持している（ 実サイズ表示 ）▲AIビューティーモードのサンプル。パーツごとの補正とその強度を細く設定することができる。サンプルは自動補正の強度 40%で撮影（ 実サイズ表示 ）▲アウトイン同時動画撮影モードのサンプル。両方のカメラで同時に撮影できるので、撮影者の表情も記録できるミドルレンジながら意外とハイスペック最後に、基本的なスペック面も見ていきましょう。今回紹介した「OPPO Reno5 A」はSIMフリー版で、通常のnanoSIMのほかeSIMにも対応しており、キャリアの乗り換えもラクチンです。▲SIMスロットは、排他的デュアルSIMスロット（1スロットはmicroSDカードと併用）で、SIMフリー版ならeSIMもサポートしているCPUには8コアのQualcomm Snapdragon 765Gを採用。6GBのRAMと128GBのストレージを搭載しており、ミドルレンジモデルとしてはかなり余裕のある仕様です。最大1TBのmicroSDカードにも対応しているため、写真や動画を大量に保存できます。また、デュアルSIM端末は一般的に、microSDカードとSIMスロットはどちらか一方しか利用できない場合が多いですが、本機はSIMカード＋eSIM＋SDカードのフル活用が可能なのも魅力です。液晶ディスプレイはDCI-P3色域100%に対応しており、繊細な色表現が可能。リフレッシュレートを90Hzに設定できるので、ミドルレンジでありながら動きの激しいゲーム映像も滑らかに表示できます。かつ、本体の排熱もしっかり行われており、プロセッサの熱負荷によるパフォーマンスの低下を防いでいます。3.5ミリイヤホンジャックを搭載するため、シューティングゲームやリズムゲームでも低遅延かつ没入感のあるサウンドを楽しめます。バッテリー容量は4000mAh。背面には指紋認証センサーを備え、インカメラによる顔認証にも対応しているので、コロナ禍でマスクをしているときは指紋でサクッとロック解除できます。▲コロナ禍においては、指紋認証のほうが便利。顔認証との併用でスムーズなロック解除が可能だOSはAndroid 11ベースの「ColorOS 11」で、初心者でも使いやすいUIを実現。データ移行アプリを利用すれば、これまで使っていたスマホからの乗り換えもラクラクです。▲Android 11ベースの「ColorOS 11」の画面。配色が設定でき、初心者でも見やすいUI構成になっているこのように、日本のニーズに合わせて開発され、かつ購入後も安心できる充実のサポートが備わった本製品。価格以上のスペックとあわせ、手頃に購入できる5Gスマホの”ベスト”と表現しても過言ではない製品となっています。
OK	https://nazology.net/archives/95980	刺し身好きにとって恐怖の寄生虫アニサキスアニサキスは消化管の粘膜に頭部を突き刺して暴れまわり粘膜へ潜り込もうとする / Credit:canva日本人にとっては欠かせない食文化である「お刺身」。しかし、サバやカツオといった魚介類にはアニサキスという1～3cmほどの厄介な線虫が寄生しています。このアニサキスをそのまま食べてしまうと、奴らは胃や腸の粘膜に頭を突き刺して暴れまわり、激しい腹痛やアレルギー症状を起こします。ひどいときには消化管の壁を食い破って腹腔へ入り込んだ症例も存在しています。このアニサキス症の被害は、年々増加傾向にあり、日本では2018年に報告された食中毒の症例の35%がアニサキスによるものだったといいます。（Watari et al.,2021）しかも現在、このアニサキスを殺す特効薬は存在しないとされており、体内に入り込まれた場合、病院で内視鏡を使って外科的な方法で摘出してもらうしかありません。そんな話を聞くと、私たちも安心して「お刺身」が食べられなくなってしまいそうです。ところが、実は2011年にドイツの医学雑誌『Hepato-Gastroenterology』に、正露丸でアニサキス症が緩和されたという2つの症例が報告されます。（Sekimoto et al., 2011）この論文では、「2つのケースで、正露丸を経口摂取したアニサキス症の患者が、数分で強い上腹部痛を鎮静化した」と報告している他、試験管実験（in vitro研究）でも正露丸に曝露したアニサキスの幼虫が活動を抑制させたと報告していました。ただ、この論文では完全にアニサキスに正露丸が効くことを証明できてはいなかったため、世の中では半信半疑に聞いている人がほとんどで、「ひょっとしたら応急処置にはなるのかもね」、というニュアンスで伝えられるだけでした。そこで、今回高知大学理工学部の研究グループが、「正露丸がアニサキスを麻痺させているだけなのか、殺虫効果があるのか」という問題を明らかにしようと研究を行ったのです。
