OK	../dataset/000001.html	「10年間で300缶しか売れなかった」…廃棄前の“嘆きツイート"で注文が増加!意外な使い道に救われる(FNNプライムオンライン)	「売れたのは10年間で300缶…」在庫が増え、廃棄前に全色を見せようと最後の嘆きをTwitterで投稿したところ、起死回生の一発逆転劇。そんなTwitterの拡散力で救われた商品がある。【画像】ありそうでなかった…Candy缶のバリエーションをもっと見るその商品は、創業115年の菓子・乾物などを入れる缶を製造する製缶メーカー・側島製罐株式会社(愛知・大治町)の自社企画製品「Candy缶」。缶の製造は最低でも3000缶と大ロットで、同社は企業を取引先に完全下請けとして製造していた。しかし、約10年前に小ロットの需要に対応するために誕生させたのがこの「Candy缶」だ。鉄の薄板(0.22ミリ前後)に錫でコーティングしたブリキの板で作られており、発売当初は正方形のスクエア缶、長方形のワーク缶、丸形のラウンド缶、円筒のファット缶、トール缶など多様な形状・サイズと、16色以上のカラーバリエーションを展開していた。廃棄前のツイートに反響カラフルでよさそうな商品だが、残念なことに、菓子のサイズにピッタリという事で需要にマッチした、スクエア缶(縦12.2×横12.2×高さ4.3センチ)とラウンド缶(直径8.2×高さ2.6センチ)以外は、約10年ほとんど売れなかったのだそう。少ないものは10年で100缶ほどという結果。大手の雑貨店に商品を置いてもらったりもしたが、空洞の缶はスペースを取るため、すぐに棚から外されてしまい、リピート購入も少なく、単発での購入が精いっぱいだったという。自社企画の製品のため、在庫は会社で持たなければならず、その大量の在庫が倉庫のスペースを圧迫していた。「もうどうしようもないかな」と断捨離するタイミングで廃棄を決意。昨年11月に、その作業の際に最後の嘆きとしてTwitterに商品画像と共に投稿したところ、注目が集まったのだ。あの…弊社のオリジナル商品…見た目結構華やかじゃないですか…なんとなく売れそうな感じするじゃないですか…10年間で300缶しか売れなかったです…机の上に並べられているのは13個の円筒の缶。柄のない単色だが、色は赤や黄などと異なっており、並べてみると彩り豊かでとても映えている。これは10年前の発売当時に製造された「トール缶」で、悲しいことに10年で300個しか売れず、更に大きいサイズの「ファット缶」は10年で100缶しか売れなかったのだそう。するとこのカラフルな見た目が多くの人の目を引いたのか、投稿後、会社には喜びの変化が起きたのだ。まずは「小売り販売してほしい」といった直接の購入を求める声が多く届いた。加えて、アニメイトを始めとした、これまでとは全く別の業界から声掛けしてもらう機会が増え、新たな販売ルートが開けることになったという。側島製罐は小売販売の希望を受け、2021年1月に通販での小売りを開始。ただ、ツイートしたトール缶とファット缶は在庫の経年劣化や新たに量産するのが難しいという事情もあって、通販は「ワーク缶(縦31.3×横23.2×高さ5.3センチ)」「スクエア缶」「ラウンド缶」の3種類に絞った。そして商品を手に取った客からの声を直接聞けるようになったことで、社員たちも仕事の価値を改めて認識し、そのことがやりがいに繋がり、会社の雰囲気も大きく変わったという。売り上げも、10年間で300缶ほどしか売れなかったというA4サイズの紙がすっぽり入る「ワーク缶」がこの1年で一番伸びたそうで、300缶ほど売れたとのことだ。【関連記事】【画像ページ】ツイートがきっかけで一発逆転…カラフルなCandy缶をもっと見る「ツイター?ってやつに載せてみてくれへんかぁ」82歳のおばあちゃんが孫に頼んだ“風景画"がすごい!夫「簡単に冷やし中華でいいよ」と言われ、妻が作った反撃料理がすごい!4歳息子が壊した夫のプラモデル「捨てちゃうなら…」と妻がリメイクした出来栄えがすごい!“コーンが欠けた"形がふぞろいの「カプリコ」をまとめて初販売…今まではどうしていた?グリコに聞いた
OK	../dataset/000002.html	中日の与田剛監督が語っていた退任真相(Yahoo!ニュースオリジナルTHE PAGE)	中日は与田剛監督(55)の退任と次期監督として球団OBの“ミスタードラゴンズ"立浪和義氏(52)に就任要請をしたことを明かした。与田監督は2019年に監督就任。1年目が5位、昨年は3位に入り8年ぶりのAクラス入りを果たしたが、3年契約の3年目の今季は優勝争いに参加できずBクラスに低迷。辞意を申し入れ、12日の試合前に選手にも退任を伝えた。実は、筆者の取材に対して、与田監督は「3年間優勝争いができずに、ファンの期待にも応えられなかった。悔しさはあるが、結果を残せなかったすべての責任は監督にある」と理由を説明していた。「1年勝負。すべて僕の責任」覚悟はできていた。10月に暦が変わったばかりの上旬…与田監督は、筆者の取材に対して辞意を漏らした。その段階ではシーズンが終わるまで沈黙を守る考えであることを明かしていたが、進退問題や次期監督に関する報道が出始めたため、加藤球団代表と話し合った上、ドラフト会議が終わり今季の本拠地最後の3連戦のカードを前にしたタイミングでの発表となった。「結果がすべての世界。ファンの期待に応えることが出来なければユニホームを脱ぐ。それは覚悟の上でやってきたこと」試合前のミーティングで今季限りの退任を選手全員に伝えたが、多くは語らなかった。「監督になるときに選手が指導者に不安や不信感を抱かないようにできるだけ黙って見守ることを決めた。それが僕の監督としてのスタイル」最後まで哲学を貫いた。3年契約の3年目に優勝争いに絡めなかった。「3年契約をしたが、この世界は、その途中で解除ということも珍しくない話。1年、1年が勝負という気持ちでやってきた。1年が終わった段階で、フロントと僕のお互いの意見があえば、次の1年があり、それがあわなければ終わるということ。これ(退任)は、いつか必ずくることで、結果を出せなかったのは、すべて僕の責任なんです」異常とも言える得点力不足に苦しんだ。他の5チームは500点台に乗っているチーム得点数は391点、同じく他チームがすべて100本台に乗っているチーム本塁打数も69本で、得点、本塁打、打率ですべてリーグワースト。得点力不足を補うためのプラスアルファで考えていた機動力も、盗塁数57はリーグ5位となっている。京田や昨年が終わった段階で「巨人や広島でもレギュラーを張れる」と与田監督が認めていた高橋らのきなみ不振。春先には、成長を期待した3年目の根尾を起用したが、伸び悩み、2年目の石川は、故障離脱。新外国人として補強したガーバーが、打率1割台のゼロ本塁打で、わずか12試合の出場に留まり、ロッテとの緊急トレードで獲得した加藤も戦力にはならなかった。【関連記事】ノムさん“側近"元ヤクルト編成部長がドラフト成否を採点…「戦略型と独自路線型。90点は西武と日ハム、60点は楽天、ロッテだ」なぜ小園健太と松川虎生は史上初の同一高校バッテリーWドラ1指名を受けたのか…2人を支えた監督からのLINE内容とは?なぜヤクルトは阪神との"天王山初戦"に快勝しVマジック「11」を点灯できたのか…捕手配球と4番リーダーシップの差どうなる?揃って3連勝したヤクルトと阪神のV争いを“球界大御所"が紐解く…「一丸ムードの燕」と「投手力の虎」
OK	../dataset/000003.html	小室圭さんは「血税」を奪っているのか一時金は国民ひとり換算で1円ちょっと?〈週刊朝日〉(AERA dot.)	* * *小室圭さん(30)と結婚する眞子さま(29)は皇籍離脱に伴う一時金受け取りを辞退する。眞子さまに対し、「税金で暮らしてきた」ことへの批判はやまない。ここで宮家の経済事情について考えてみたい。一時金について、メディアによって額がバラバラである。1億3725万円が正しい。皇族費には基本的な定額があり、いまは年3050万円である。成年皇族のひとりが受ける年間額である。結婚に伴う皇籍離脱の一時金は、定額の半額の10倍までが支払われる。前例では、天皇の娘が10倍、孫が9倍、曽孫が7倍である。眞子さまは、平成の天皇(現・上皇さま)の孫(皇孫)だから、9倍(1億3725万円)となったはずだ。法的には「皇族であつた者としての品位保持」のための金である。いきなり狭いアパート暮らしをされては困るという配慮からのいわば退職金である。9倍というのは実は9年分の年金だ。定額の50%を9年分支給するので「生活費などに充ててください」という趣旨だ。昭和天皇の四女、厚子内親王が池田隆政氏と結婚する際(1952年)の一時金は当時700万円であった。池田氏は結婚後、岡山で池田動物園を開園する。しかし経営は当初うまくいかなかった。国会では「一時金がゾウとトラに食われた」と批判された(61年3月、参議院予算委員会第一分科会)。動物園経営に使われたとの批判であるが、一時金を何に使おうが自由である。眞子さまの場合、一時金を国民ひとりに換算すると1円ちょっとであった。30年間も自由を奪っておいて、結婚のお祝いを1円も払えないのかと言いたくなる。眞子さまは無一文でニューヨークに渡るわけではない。一時金がない分、宮家の蓄えからいくばくかは持っていくはずだ。【関連記事】【写真】高級レストランでの小室圭さんの誕生会の写真はこちら【画像】「将来は王子が…」小室ママの“脱法指南メール"の内容はこちら眞子さまの危うい結婚小室さんの“別の顔"とは?〈週刊朝日〉眞子さまの結婚「問題」は借金ではない秋篠宮家が「納采の儀は行えない」と明言した理由〈AERA〉愛子さまの休日カツ丼とお団子をペロリ高円宮家の絢子様とバッタリ鉢合わせ〈週刊朝日〉
OK	../dataset/000004.html	群馬県知事「法的措置検討」魅力度ランキング44位(産経新聞)	民間シンクタンク「ブランド総合研究所」(東京都)の令和3年の都道府県魅力度ランキングで、群馬県が下位の44位(前年40位)に沈んだことが判明し、山本一太知事は12日の臨時会見で、ランキングの根拠が不明確だとして、「法的措置を含めた検討を始めた」と明らかにした。【表でみる】都道府県魅力度ランキング会見では、「なぜ(前年から)結果が下がったのか理由が判然とせず、根拠不明確なランキングによって県に魅力がないとの誤った認識が広まる」と懸念を表明。ランキングは県民の誇りを低下させるほか、観光業など経済的な損失にもつながると指摘した。山本知事は「群馬で生まれ育ち誇りに思い、多くの県民もそう思っている」とし、「(根拠不明確なランキングで)群馬を低く位置付けることは県民に対し失礼だし侮辱している」と語気を強めた。今後、内容を精査し、弁護士とも相談のうえで法的措置を検討するとした。山本知事はこれまで再三にわたってランキングに不快感を示し、今年7月には妥当性や信頼性を検証した庁内チームの調査結果を公表。「多角的な指標による総合的な評価が行われておらず緻密さに欠ける。魅力度を適切に示すとはいえない」と批判していた。近隣の自治体では、茨城県が最下位の47位(同42位)、栃木県が41位(同47位)で、北関東3県の低迷が続いている。【関連記事】北関東の知事怒る「魅力度」はこう決まる都道府県の魅力度ランキング1位は北海道、47位は?都道府県魅力度ランキング千葉と埼玉の担当者に聞いてみたふるさと納税返礼品「ホタテ水着」がSNS上で話題に真面目過ぎる大人たちの願い都道府県の魅力度ランキングなぜ続く北関東3県のワーストリレー
OK	../dataset/000005.html	タワマンの25階から転落か…4歳女児死亡母親「女児は部屋の中を走り回っていた」(MBSニュース)	MBSニュース10月13日の朝、大阪市のタワーマンションでエントランスの屋根に4歳の女の子が倒れているのが見つかりました。マンションの25階から転落したとみられていて、その後、死亡が確認されました。13日の午前6時過ぎ、大阪市北区のタワーマンションで「女の子がエントランスの屋根に落ちている」と住人の男性から警察に通報がありました。警察官が駆けつけたところ、女の子が血を流して倒れているのが見つかり、搬送先の病院で死亡が確認されました。(近所の住民)「ドンという音があって、爆発かなと思ったんですね」調べによりますと、女の子はこのマンションの25階に住む林奏音ちゃん(4)で、母親と2歳の妹の3人で暮らしていました。母親は、奏音ちゃんは「部屋の中を走り回っていた」と話しているということです。警察は、現場の状況などから奏音ちゃんがベランダから転落したとみて調べています。
OK	../dataset/000006.html	紀子さま、眞子さま、佳子さま映画をご鑑賞(テレビ朝日系(ANN))	All Nippon NewsNetwork(ANN)秋篠宮妃紀子さまと結婚を控えた長女の眞子さま、妹の佳子さまが手話にまつわる映画をお住まいでそろって鑑賞されました。3人がご覧になった映画「咲む」は、耳の不自由な女性がさまざまな壁を乗り越えていく姿を通じて手話の素晴らしさを描いた作品です。紀子さま、眞子さま、佳子さまは3人とも手話をされ、佳子さまは今年5月から全日本ろうあ連盟の非常勤嘱託職員として勤務されています。これに先立ち、眞子さまはブラジル政府から勲章を贈られました。3年前、眞子さまが日本人移住110周年の記念行事に出席するためブラジルを公式訪問されたことが両国の友好関係に寄与したとして、勲章の授与が決まったということです。テレビ朝日【関連記事】眞子さま「武蔵野陵」に結婚報告小室さんと再会へ眞子さま小室さんとの結婚報告で武蔵野陵を参拝小室さん隔離きょうまで…母の元婚約者「責任痛感」小室圭さん母の元婚約者金銭トラブル「進展なし」小室さん母の元婚約者「眞子さまの病気に責任痛感」
OK	../dataset/000007.html	「ママはがんっていう病気」2人に伝えたずっと愛情残したくて	連載患者を生きるもっちゃん、こっちゃんは、みどりさんにたびたびくっついて、甘えた=2019年11月10日、家族提供だいすきノート第5話スキルス胃がんと診断されたみどりさんは、32歳だった2019年11月、慶応大病院を退院した。週に1度、外来に通い、治療を受けた。夫のこうめいさん(37)が車を運転し、付き添った。【第1話】32歳の双子のママ、食事中に吐血…診断結果は「スキルス胃がん」【連載一覧】娘たちへ2冊のだいすきノートみどりさんは元気に見えたが、腫瘍(しゅよう)マーカーを見ると、抗がん剤はあまり効いていないようだった。主治医の浜本康夫さん(50)は、抗がん剤を別の種類に変えた。効かないまま放っておくと、症状が急に悪化する恐れがあると判断した。腰の痛みのため、みどりさんは体を伸ばして眠ることが難しかった。ベッドを起こし、クッションを敷いて姿勢をつくった=2019年11月20日、家族提供11月21日、みどりさんが治療室で点滴を受けていると、看護師長だった近藤咲子さん(65)=21年3月退職=がやって来て言った。「双子の子どもちゃん、どうしてる?」4歳だったもっちゃん、こっ…この記事は有料会員記事です。残り977文字有料会員になると続きをお読みいただけます。【10/25まで】スタンダードコース(月額1,980円)が今なら2カ月間無料!詳しくはこちら
OK	../dataset/000008.html	原発への姿勢で「AD」のランク付け必死の関電労組、衆院選で	有料会員記事小田健司、佐藤常敬室矢英樹2021年10月13日9時00分原発に逆風が吹く中、電力業界が衆院選を前に活発に動いている。原発が集中する福井2区では、電力労組の関係者が自民候補に接近。関西電力労組は他の選挙区の自民候補も陰で支える一方、野党系候補を原発への姿勢でランク付けし、支援に差を付けている。運転40年超の老朽原発が今夏に再稼働した福井県美浜町で2日、フォーラムがあった。「ここにおられる方は憤懣(ふんまん)やるかたないという思いだろうが、私も同様であります」。政府のエネルギー基本計画案に原発の新増設やリプレース(建て替え)が明記されなかったことについて、こうあいさつしたのは福井2区選出の自民党衆院議員、高木毅氏(65)。拍手を送る聴衆の中に、連合福井傘下の県電力総連の組織内議員として活動する市議や町議がいた。「原子力のことをどう考えるのか」。電力会社の労組関係者は衆院選候補者に迫ります。自民候補に「裏推薦」を出したり、野党候補を原発への姿勢ごとにランク付けしたり。衆院選を前に必死な電力労組の動きを明かします。■原発の新増設・リプレースを…この記事は有料会員記事です。残り2617文字有料会員になると続きをお読みいただけます。【10/25まで】スタンダードコース(月額1,980円)が今なら2カ月間無料!詳しくはこちら
OK	../dataset/000009.html	赤木雅子さん請求の改ざん関連文書、財務省が不開示を決定森友問題	東京・霞が関の財務省[PR]学校法人森友学園(大阪市)の国有地売却をめぐる財務省の公文書改ざん問題で、自死した近畿財務局職員、赤木俊夫さん(当時54)の妻・雅子さん(50)が開示を求めた行政文書について、同省は不開示決定をした。雅子さんの代理人弁護士が13日、明らかにした。雅子さんは今年8月、同省が2018年に公表した調査報告書の作成にあたり、職員に聞き取った結果などを開示するよう求めていた。財務省は11日付の決定で「当該文書を一部でも公にすれば、今後同種の任意調査などに必要な協力が得られなくなる」と不開示の理由を説明。また、問題を捜査した大阪地検特捜部に任意提出した文書については「特定事件における捜査機関の活動内容を明らかにすることになる」などとして、存否も明らかにせず不開示とした。近畿財務局も、11日付で「請求のあった行政文書は作成していない」などとして不開示決定をした。(米田優人)
OK	../dataset/000010.html	ホンダジェットの新型コンセプト機大型化で航続距離は約1.8倍に	新型コンセプト機「ホンダジェット2600」のイメージ=ホンダ提供[PR]ホンダの航空機事業を手がける米子会社は12日、米ラスベガスの展示会で、小型ジェット機「ホンダジェット」の新型コンセプト機を公開した。商業化は未定で、需要を見極めて判断するという。「ホンダジェット2600」として、全長は現行機より約5メートル長い17・6メートル、翼幅も約5メートル広い17・3メートル。乗客は最大8人から11人に増やした。航続距離も1・8倍の約4862キロにのび、米大陸を給油せずに横断できるという。ホンダジェットは、創業者の本田宗一郎氏の構想をもとに開発が始まった。2012年に米国で量産を開始し、15年に1号機を引き渡した。出荷数は小型ジェットというカテゴリーで20年まで4年連続の世界1位だった。事業としては赤字が続いており、黒字化が課題となっている。(ニューヨーク=真海喬生)
OK	../dataset/000011.html	コロナワクチンにヤマサ醤油の技…うまみ成分の研究、mRNAの原料供給に進化:経済:ニュース	新型コロナウイルスワクチンの主要な原料で、日本企業が存在感を示している。ワクチンの開発では米ファイザーやモデルナといった海外の大手製薬企業が注目を集めるが、日本のしょうゆメーカーなども原料を提供して貢献している。医薬などの原料の研究に取り組む研究員ら(ヤマサ醤油提供) 1645年創業で千葉県銚子市に本社を置くヤマサ醤油(しょうゆ)は、ファイザーやモデルナなどの新型コロナワクチンで使われる重要な遺伝物質「メッセンジャーRNA(mRNA)」に欠かせない「シュードウリジン」という原料を供給している。シュードウリジンは、新型コロナワクチンのスピード開発につながるカギとなった物質だ。mRNAは、体内に入れると免疫が働いて炎症を起こすことからワクチンへの活用が難しいとされてきた。ハンガリー出身の研究者カタリン・カリコ博士らが、mRNAを構成する物質の一つである「ウリジン」をシュードウリジンに置き換えることで、体の免疫システムに異物として認識されず、体内にとどまりやすくなることを示した。しょうゆづくりを400年近く続けてきたヤマサは、うまみ成分を作る研究を派生させて1970年代に医薬品分野に参入。シュードウリジンは80年代から海外に輸出していたという。従来は研究用が中心で出荷は少量だったが、コロナ禍で状況は一変し、コロナ前の数十倍以上に伸びた。ヤマサの2020年12月期の売上高581億円のうち医薬品関連事業は1割程度だが、野口利忠常務は「将来は医薬品を主力のしょうゆに並ぶ収益の柱に成長させたい」と語る。ワクチンを支える日本企業は幅広い。ガラス大手AGCは、ファイザー製ワクチンの原料である「プラスミドDNA」の製造を自社のドイツ工場で受託している。プラスミドDNAには、mRNAに遺伝子情報を転写するための「金型」のような役割がある。需要増加を受け、生産ラインを増設する方針だ。富士フイルムは、バイオ新興企業VLPセラピューティクス・ジャパン(東京)が開発を進めているワクチン製造の受託契約を結んだ。医療新興企業アンジェスと大阪大が共同開発するコロナ向けのDNAワクチンの製造では、化学メーカーのダイセルが保有する特殊な機器が活用されている。
OK	../dataset/000012.html	岸田首相、経口治療薬は「コロナ対策の大きな決め手」…研究開発への支援強調:政治:ニュース	岸田首相は13日午前の参院本会議での代表質問で、新型コロナウイルスの感染状況について「足元では感染者の数は落ち着いているが、楽観視はできない」と述べ、感染再拡大への備えを急ぐ考えを示した。参院本会議で答弁する岸田首相(13日午前、国会で)=源幸正倫撮影自宅などで利用できる経口治療薬に関しては、「コロナ対策の大きな決め手だ」とした上で、「研究開発などを積極的に支援するとともに国民の安全、安心を確保できるよう、(治療薬の)確保に最大限取り組んでいく」と語った。また、首相は、当選無効となった国会議員に歳費返納を義務づける歳費法改正に向け、「自民党内で議論が進むよう促したい」と語った。自民、公明両党の検討プロジェクトチームは8月、歳費の4割を返納させることを柱とする改正の骨子案をまとめている。公明党の山口代表の質問に答えた。
OK	../dataset/000013.html	[スキャナー]アフガン困窮深刻、国家運営は混迷…タリバン実権掌握2か月:国際:ニュース	読売新聞社の運営するサイト発言小町「発言小町」は、読売新聞が運営する女性向け掲示板で、女性のホンネが分かる「ネット版井戸端会議」の場です。ヨミドクターyomiDr.(ヨミドクター)は、読売新聞の医療・介護・健康情報サイトです。OTEKOMACHI「OTEKOMACHI(大手小町)」は読売新聞が運営する、働く女性を応援するサイトです。idea marketidea market(アイデアマーケット)」は、読売新聞が運営するクラウドファンディングのサイトです。美術展ナビ読売新聞が運営する美術館・博物館情報の総合ポータルページです。読売新聞主催の展覧会の他、全国美術館の情報を紹介します。紡ぐプロジェクト文化庁、宮内庁、読売新聞社で行う「紡ぐプロジェクト」公式サイト。日本美術と伝統芸能など日本文化の魅力を伝えます。読売調査研究機構東京、北海道、東北、中部、北陸を拠点に、著名な講師を招いた講演会や対談、読売新聞記者によるセミナーなどを開催しています。教育ネットワーク読売新聞の教育プログラムやイベントを紹介するサイトです。読売ワークシート通信や出前授業もこちらから申し込めます。データベース「ヨミダス」明治からの読売新聞記事1,400万件以上がネットで読める有料データベース「ヨミダス歴史館」などについて紹介しています。防災ニッポン読売新聞社の新しいくらし×防災メディアです。災害時に命や家族を守れるように、身近な防災情報を幅広く紹介しています。元気、ニッポン!読売新聞社はスポーツを通じて日本を元気にする「元気、ニッポン!」プロジェクトを始めます。中学受験サポート読売新聞による私立中学受験のための総合情報ページです。学校の最新情報のほか人気ライターによるお役立ちコラムも掲載中です。たびよみ知れば知るほど旅は楽しくなる。旅すれば旅するほど人生は楽しくなる。そう思っていただけるような楽しく便利なメディアです。RETAIL AD CONSORTIUM小売業の広告・販促のアイデアや最新の話題、コラム、調査結果など、マーケティングに携わる方に役立つ情報を紹介しています。YOMIURI BRAND STUDIO新聞社の信頼性・コンテンツ制作能力と、コンソーシアム企業のクリエイティブ力で、貴社のコミュニケーション課題を解決します。福岡ふかぼりメディアささっとー読売新聞西部本社が運営する福岡県のローカルウェブメディアです。福岡をテーマにした「ささる」話題が「ささっと」読めます。挑むKANSAI読売新聞「挑むKANSAI」プロジェクトでは、2025年大阪・関西万博をはじめ、大きな変化に直面する関西の姿を多角的に伝えます。marie claire digitalファッションはもちろん、インテリアやグルメ、トラベル、そして海外のセレブ情報まで、“上質を楽しむ"ためのライフスタイルメディアです。読売新聞オンラインに掲載している記事や写真などは、日本の著作権法や国際条約などで保護されています。読売新聞社など著作権者の承諾を得ずに、転載、インターネット送信などの方法で利用することはできません。© The Yomiuri Shimbun.
OK	../dataset/000014.html	遊水地整備住宅地守る…川の水位下げ堤防決壊防ぐ:社会:ニュース	読売新聞社の運営するサイト発言小町「発言小町」は、読売新聞が運営する女性向け掲示板で、女性のホンネが分かる「ネット版井戸端会議」の場です。ヨミドクターyomiDr.(ヨミドクター)は、読売新聞の医療・介護・健康情報サイトです。OTEKOMACHI「OTEKOMACHI(大手小町)」は読売新聞が運営する、働く女性を応援するサイトです。idea marketidea market(アイデアマーケット)」は、読売新聞が運営するクラウドファンディングのサイトです。美術展ナビ読売新聞が運営する美術館・博物館情報の総合ポータルページです。読売新聞主催の展覧会の他、全国美術館の情報を紹介します。紡ぐプロジェクト文化庁、宮内庁、読売新聞社で行う「紡ぐプロジェクト」公式サイト。日本美術と伝統芸能など日本文化の魅力を伝えます。読売調査研究機構東京、北海道、東北、中部、北陸を拠点に、著名な講師を招いた講演会や対談、読売新聞記者によるセミナーなどを開催しています。教育ネットワーク読売新聞の教育プログラムやイベントを紹介するサイトです。読売ワークシート通信や出前授業もこちらから申し込めます。データベース「ヨミダス」明治からの読売新聞記事1,400万件以上がネットで読める有料データベース「ヨミダス歴史館」などについて紹介しています。防災ニッポン読売新聞社の新しいくらし×防災メディアです。災害時に命や家族を守れるように、身近な防災情報を幅広く紹介しています。元気、ニッポン!読売新聞社はスポーツを通じて日本を元気にする「元気、ニッポン!」プロジェクトを始めます。中学受験サポート読売新聞による私立中学受験のための総合情報ページです。学校の最新情報のほか人気ライターによるお役立ちコラムも掲載中です。たびよみ知れば知るほど旅は楽しくなる。旅すれば旅するほど人生は楽しくなる。そう思っていただけるような楽しく便利なメディアです。RETAIL AD CONSORTIUM小売業の広告・販促のアイデアや最新の話題、コラム、調査結果など、マーケティングに携わる方に役立つ情報を紹介しています。YOMIURI BRAND STUDIO新聞社の信頼性・コンテンツ制作能力と、コンソーシアム企業のクリエイティブ力で、貴社のコミュニケーション課題を解決します。福岡ふかぼりメディアささっとー読売新聞西部本社が運営する福岡県のローカルウェブメディアです。福岡をテーマにした「ささる」話題が「ささっと」読めます。挑むKANSAI読売新聞「挑むKANSAI」プロジェクトでは、2025年大阪・関西万博をはじめ、大きな変化に直面する関西の姿を多角的に伝えます。marie claire digitalファッションはもちろん、インテリアやグルメ、トラベル、そして海外のセレブ情報まで、“上質を楽しむ"ためのライフスタイルメディアです。読売新聞オンラインに掲載している記事や写真などは、日本の著作権法や国際条約などで保護されています。読売新聞社など著作権者の承諾を得ずに、転載、インターネット送信などの方法で利用することはできません。© The Yomiuri Shimbun.
OK	../dataset/000015.html	破綻した医療法人に不明瞭融資背後に「影の市長」か	破綻した医療法人に不明瞭融資背後に「影の市長」か医療法人「友愛会」が運営する松本病院=大阪市福島区大阪市福島区の松本病院を運営する医療法人「友愛会」(同区、今年8月に経営破綻)への市当局による過去の巨額融資が再びクローズアップされている。市は平成9年、法人などに計10億円を無担保で貸し付けたが、今も2億円以上が未返済だ。融資の根拠や経緯など不明瞭な点があるが、法人の理事長(故人)と「影の市長」とも呼ばれた当時の助役が高校の同級生だったという関係性を指摘する声もあり、「貸し付けありきだった」との批判は根強い。税金が原資のずさんな融資はなぜ行われたのか。異例の貸付に「伏魔殿といわれた体質」指摘も「普通の感覚ではありえない融資だ。当時伏魔殿といわれた大阪市役所の体質だ」。先月10日、松井一郎市長は記者団にこう述べ、「負の遺産」であることを強調した。市は9年3月、友愛会の系列で、理事長職を同じ男性が務める社会福祉法人「友朋会」(福島区)が特別養護老人ホームを建設する際、5億1千万円を融資。病院との合築だったため整備費用として、友愛会にも4億9千万円を貸し付けた。市によると、特養など高齢者福祉施設の整備時には、総事業費から国や市による補助金を差し引いた法人負担分を全額政府出資の特殊法人「社会福祉・医療事業団」(現福祉医療機構)から融資を受ける形が一般的だったという。ただ、友愛会が所有する土地に根抵当権が設定されていることを理由に同事業団からの貸し付けを受けられなかった。9年当時は同区に特養がなく、区内での整備が急がれる事情もあり、市は「福祉と医療の緊密な連携のもとに福祉サービスを提供できる」(23年の市議会委員会答弁)として、「個別に判断をして貸し付けを行った」(同)。医療法人に対する貸し付け自体が極めて異例だという。当初は29年3月に完済される予定だったが、両法人の要請に基づき、11年と17年、令和2年と3度、返済計画が見直された。友愛会から大阪地裁に民事再生が申し立てられた今年8月26日現在、利息を含み約2億2千万円が未返済となっており、友朋会は令和10年度に完済予定としている。平成30年11月の市監査結果報告によると、市内部にも10億円の貸し付けにかかる「合理的な判断基準とその基準を満たすとの判定結果」を示した資料は存在しない。議会でのオープンな議論や報告もなかった。助役の母に個室用意もささやかれるのは、両法人理事長だった男性と「影の市長」とも呼ばれた助役(12年3月末に退任)の関係性だ。2人は高校の同級生で、融資の翌年には、助役の母親に特養の個室が用意され、一般入所希望者の利用を断りつつ、ショートステイ(短期入所)扱いで母親の入所を長期間続けていたことが明らかになった。
OK	../dataset/000016.html	コロンビアの米大使館でも謎の体調不良「ハバナ症候群」原因なお特定されず	コロンビアの米大使館でも謎の体調不良「ハバナ症候群」原因なお特定されず4日、米ワシントンのホワイトハウスで記者会見するサキ大統領報道官(AP=共同)【ワシントン=大内清】米紙ウォールストリート・ジャーナルは12日、南米コロンビア首都ボゴタの米大使館スタッフら数人が聴覚障害など「ハバナ・シンドローム(症候群)」と呼ばれる原因不明の体調不良を訴え、同大使館が調査に乗り出したと報じた。こうした症状は2016年秋ごろ、キューバの首都ハバナで米大使館の外交官らに初めてあらわれたもので、何らかの音波や電磁波を利用した攻撃との見方もあるが、約5年がたった今も原因が特定されていない。ボゴタには来週、ブリンケン国務長官が訪問予定。同紙によると、ハリス副大統領が8月にベトナムを訪問した直前にも同国駐在の米外交官少なくとも2人に同様の症状が出たことから副大統領の到着予定を変更したほか、9月にはバーンズ中央情報局(CIA)長官がインドを訪問した際に随員1人が似た症状を訴えたという。サキ大統領報道官は12日の会見で、「個別の事案についての確認は避ける」とする一方、「(政府職員への)必要な医療支援を行っている」と述べた。ハバナ・シンドロームは、めまいや頭痛、吐き気、耳鳴りといった症状に加え、重度になると認知・記憶能力に障害が残るケースもある。米メディアによると、ハバナで初めて確認されて以降、これまでに中国やオーストリア、ドイツなどで約200人の米当局者がハバナ・シンドロームが疑われる症状を訴えているという。人間の耳には聞こえない超音波を使った「音響兵器」やマイクロ波を用いた装置による攻撃といった見方が出ているが、米政府は原因を特定していない。
OK	../dataset/000017.html	【河崎真澄の中台両岸特派員】「アタマコンクリー」台湾に残る日本語由来の言葉	河崎真澄の中台両岸特派員「アタマコンクリー」台湾に残る日本語由来の言葉2021/10/12 01:00河崎真澄有料会員記事1945年まで50年にわたって日本統治下にあった台湾では、日本語の影響を受けた言葉が、いまなお生活に息づいている。日本語の意味でそのまま使われている言葉や微妙にニュアンスが変わった言葉など、さまざまだ。若い台湾人は日本語由来とは知らず、地元の言葉だと信じて使う例も多いようだ。戦前生まれの台湾人を中心に、台北市内で日本語の勉強会を続けている「友愛会」の張文芳代表(昭和4年生まれ)が作成した資料「台湾語化した日本語」をひもといた。□□かつて台北支局長を務めていた時期、テレビで立法院(国会に相当)の中継を見ていて思わず吹き出した。野党のある女性議員が壇上で拳を振り上げて、「内政部(内務省)はアタマコンクリーではないか!」と、大まじめで当局者を批判したからだ。
OK	../dataset/000018.html	【経済インサイド】時速500キロの世界を体感リニア試乗ルポ	経済インサイド時速500キロの世界を体感リニア試乗ルポ走行するリニア中央新幹線の試験車「L0系改良型」=8日午後、山梨県都留市(飯田英男撮影)時速500キロの世界を体感-。日本が誇る〝夢の超特急〟リニア中央新幹線の試乗会に産経新聞が参加した。走行時の快適性は新幹線と比べても遜色はなく、JR東海は「今すぐにでも営業運転できるレベルにある」と話す。ただ、令和9年開業を目指す東京・品川-名古屋間のうち、静岡工区については環境への影響を懸念する静岡県が着工を認めていない。開業延期は不可避とされる中、現場では〝来る日〟に備え、さらなる乗り心地の向上を目指して技術を磨いている。「時速150キロに達すると(車両が)浮上するので体感してみてください」8日午後、山梨県内のリニア実験線。メディア向け試乗会の参加者を乗せたリニア車両が動き出すと、同行するJR東海の広報担当者が呼び掛けた。
OK	../dataset/000019.html	「分配」を語るなら、「生活保護」敵視政策の転換から| |稲葉剛|毎日新聞「政治プレミア」	「私たち一人一人は微力だが、無力ではない」さまざまな社会問題に取り組む市民運動の現場で繰り返されてきた言葉。その言葉の意味を実感できる出来事が最近、東京・中野で起こった。生活保護担当課の職務スペースが分割中野区は、私が代表を務める生活困窮者支援団体「つくろい東京ファンド」が活動の拠点としている地域である。中野区では、現在の区役所庁舎を取り壊し、2024年に建設される新庁舎に移転するという計画が進められてきたが、今年7月末、突如として生活保護担当課の職務スペースが2分割され、課員の半分以上が新庁舎ではなく、別の区有施設で職務に当たるという計画が発表された。区の説明では、生活困窮に関する区民からの相談は新しくできる庁舎でおこない、生活保護の申請も新庁舎で受け付けるものの、生活保護決定後の相談や保護費の支給などは新庁舎ではなく、そこから徒歩数分の場所にある別の施設で実施するという。その理由としては、コロナ禍や高齢化の影響により、今後、生活保護利用者が増えることが予想されるため、職員の増員を計画しているが、生活保護を担当する職員全員が入れるスペースを新庁舎内に確保できなかったというのだ。新たな庁舎をこれから建設するのにもかかわらず、生活保護担当課のみ全員の職務スペースを確保できない、という奇妙な説明に納得できる人はいないであろう。この計画は、生活保護を担当する現場の職員の声も聞かずに決まったことが、その後の区議会での質疑で判明した。生活保護担当課は新庁舎に入れない?実は東京都内では、区役所庁舎の改修や移転に伴い、生活保護担当課が新庁舎に入れなかったという事例が、板橋区(14年改修)、豊島区(15年移転)、渋谷区(19年移転)で相次いでいる。その意図が区側から明確に語られることはないが、板橋区の区議会では14年3月17日の予算審査特別委員会において、川口雅敏区議(自民党)が「生活保護の受給者が並ぶ、そんな状況は役所の前でみっともないでしょう。向こう側だったらいいんじゃないかな」と差別的な表現を用い、窓口を別の場所に移すべきだと主張したことが議事録に残っている。川口区議のように明言はしないものの、どの区においても「新しくなる庁舎に生活保護利用者を入れたくない」という差別的な意図が働いているのは間違いないと私は考えている。都市の再開発や建物の改修によって貧困層の居場所が奪われることは、「ジェントリフィケーション」と言われ、世界中で非難の的となっているが、都内の自治体では行政主体の排除が進められているのだ。中野区の計画は見直し中野区では、区有施設の整備計画案に対するパブリックコメントが9月1日まで募集され、急きょ、私たちは生活保護担当課もすべて新庁舎に入れる計画に変更することを求めるパブリックコメントを提出した。一般の区民や関係者にもパブコメ提出を呼びかけたところ、短期間の呼びかけにもかかわらず、数十人が意見を提出してくれた。その後、つくろい東京ファンドスタッフの小林美穂子が中心となり、この問題に関心を持つ区民とともに区議会各会派への働きかけや議会傍聴などのアクションを続けていった。私たちが外から声をあげている間、各会派の区議や区の職員労働組合もそれぞれの立場で動き、区側の姿勢も徐々に変わっていった。…
OK	../dataset/000020.html	新型コロナ批判するより若者たちの心を知ろう|百寿者に学ぶバランス健康術! |米井嘉一|毎日新聞「医療プレミア」	新型コロナウイルスの感染対策では、ややもすると若者への批判の声が高まります。若者たちは感染状況に無頓着で迷惑な存在なのでしょうか。同志社大の米井嘉一教授は「そうではない」と言います。それはなぜでしょうか。大学でのワクチン職域接種やオンライン授業の経験から、「ウィズコロナ時代」の生き方を解説します。「冷やし中華」のように職域接種が始まる日本の未来を支えるのは子どもと若者です。彼らの心を知ること、理解しようとすることは大切です。新型コロナウイルスやワクチンに対する考え方も、壮年期や老年期の者とは違っているかもしれません。同志社大では、大学法人の尽力によって、今年7月末からコロナワクチンの職域接種が始まりました。多くの教職員にとって急な印象が強かったようです。少しだけ早く情報をつかんだ私でさえも「えっ?」と驚きました。まるで「冷やし中華はじめました」のように、唐突にワクチン接種が始まったのです。初日は、いくつもトラブルが起きました。予約システムの不具合があり、学生が列をなし、何の説明もないまま数十分も待たされました。会場では、教職員やアルバイト学生が手伝いに従事しましたが、質問を受けても答えられなかったケースや役割分担に不具合がありました。しかし、数日後には状況は大幅に改善し、1日当たりの接種人数も増えました。8月2日午後は、接種会場に約500人の学生が訪れ、1回目のワクチン接種(モデルナ製でした)を終えました。4人の医師の一人として私も問診を担当しましたが、トラブルはほとんどありませんでした。その頃、学内ではPCR陽性者の集団発生(クラスター)報告がいくつか出ていました。「〇〇部合宿所で60人中46人がPCR陽性。ただし、全員無症状」のような報告が続き、学生たちは「コロナに感染しても無症状」「コロナなんて風邪と一緒」と思ってしまう可能性がありました。それに比べ、ワクチン接種による副反応の方が強くてつらいことを知っています。それでも多くの学生たちが、免疫力が弱い人たちのことを第一に考えて、ワクチン接種を受けに来てくれたのです。現在、全体の5割弱の学生が2回のワクチン接種を終えています。「森を守る」意味を考える私は「公衆衛生学」の講義で、ワクチン接種を次のように説明しています。一人一人を木と考え、地域集団を森に例えれば、ワクチンは森を守るために必要な行政サービスです。諸説ありますが、おおむね接種率が7割を超えれば集団免疫が作られ、病気に強い森になります。細かいことにこだわっていては、第一歩が踏み出せず、先に進めません。ここで「木を見て森を見ず」ということわざを引用します。もちろんワクチンに高い安全性と有効性のデータがあることは前提です。しかし、「一本の木」が一人の人間であれば、当然、ウイルス感染のみならずワクチン接種においても安全を確保し、命を守らなければなりません。これは医師、医療機関の役目です。つまり「木を見て森を見ず」のことわざのようであってもいけないし、一本一本の木への心を込めた対応も欠かせないことになります。「森を保護する担当者」と「木の世話する担当者」は、互いに補完し合いながら、それぞれの役割を果たすことが求められま…
OK	../dataset/000021.html	森友改ざんの関連資料は不開示、財務省が決定赤木さん妻が請求|毎日新聞	財務省の庁舎=東京・霞が関で、赤間清広撮影学校法人「森友学園」への国有地売却を巡り、財務省の決裁文書改ざんを苦に自殺した近畿財務局職員、赤木俊夫さん(当時54歳)の妻雅子さん(50)が開示請求した改ざんの関連資料について、同省が不開示とする決定を出したことが判明した。雅子さんの代理人弁護士が13日に明らかにした。決定は11日付。財務省は2018年6月に公表した調査報告書で、佐川宣寿(のぶひさ)理財局長(当時)が改ざんの方向性を決定付け、財務局と組織ぐるみで改ざんを進めたと結論付けた。赤木さんが改ざんの経緯を記した「赤木ファイル」では、本省と財務局間の一部のメールがとじられていた。しかし、理財局内での詳細なやり取りなど明らかになっていない点が多いとして、雅子さんは21年8月、財務省が調査時に収集した文書や大阪地検に任意提出した文書について、本省と財務局に開示を求めていた。同省の決定通知書によると、不開示理由について「資料は調査の過程の未成熟な情報で、開示すれば国民の間に混乱が生じる恐れがある」「捜査活動の内容を明らかにしてしまう」などと説明している。財務局も既に不開示決定を出している。【松本紫帆】
OK	../dataset/000022.html	水説:つむじ風の矢野論文=古賀攻|毎日新聞	水説オピニオン朝刊2面毎日新聞2021/10/13東京朝刊有料記事1026文字ツイートみんなのツイートを見るシェアブックマークメールリンク印刷<sui-setsu>現職の財務事務次官による「文芸春秋」11月号への寄稿が永田町につむじ風を吹かせた。すでに国内総生産(GDP)の2・2倍もの借金を抱える日本が、選挙を控えて財源のあてもなく「バラマキ合戦」に明け暮れるのは欧米の常識から二周回遅れ、特に消費税率の引き下げは「政策として致命的」ーと「モノ言う犬」の立場で警告している。筆者の矢野康治(こうじ)次官(58)は筋金入りの財政再建派。右肩上がりの支出と、伸び悩む税収を折れ線グラフにすると、ワニが大きく口を開けた姿になる「ワニの口」論の命名者で知られる。寄稿内容に目新しさはないものの、新政権の発足と衆院の解散目前というタイミングが与野党を刺激した。この記事は有料記事です。残り716文字(全文1026文字)ご登録から1カ月間は99円今すぐ登録して続きを読む登録済の方はこちらからログイン前の記事スピンドクター考=古賀攻次に読みたい財務次官の「ばらまき合戦」批判異例の寄稿にざわつく訳深掘り審議中にラーメン情報、大谷速報…議員の問題行為発覚イチオシ動画あり衆院選早めたのは「邪道」宇野重規・東大教授イチオシ吉永みち子さん指摘、安倍・菅政権の「最大の罪」イチオシ注目の連載枝野氏政権交代の可能性「大谷の打率くらい」議員怒気、官僚震え…自民「密室」会議の実態とはイチオシあわせて読みたいこの記事の特集・連載連載水説すべて見る
OK	../dataset/000023.html	スマホ価格、代理店が自由に設定公取委指導で携帯3社	2021年10月13日11:23 (2021年10月13日12:07更新)日経の記事利用サービスについて企業での記事共有や会議資料への転載・複製、注文印刷などをご希望の方は、リンク先をご覧ください。詳しくはこちらNTTドコモなど携帯電話大手3社は13日、販売代理店がスマートフォンなどの端末価格を自由に設定できるようにしたと発表した。携帯3社が代理店の販売価格を拘束してきたとして公正取引委員会が是正を求めていたため、これに対応する。公取委によると、代理店は携帯3社がオンラインで直販している価格と同じ価格で端末を仕入れ、設定された価格を上回る価格で販売しないように携帯3社から要請されていたという。ドコモは調査の結果、そのように要請した事実は確認できなかったとした上で、オンラインの価格より販売店への卸価格を下げることを決めた。これまで代理店は大手のオンラインの直販価格と同じ価格で端末を仕入れており、販売価格も自由に決めることができなかった。仕入れ価格が下がることなどにより、従来より利益を出しやすくなる可能性がある。KDDIやソフトバンクも、代理店が端末の販売価格を自由に決定できるように、自社の営業担当者などへの周知を徹底するという。代理店による独自商材の取り扱いについても対応を改善する。ある携帯大手によると、店舗内で食材を販売するなど通信以外のビジネスが広がる可能性があるという。公取委は今年6月、携帯3社に対し代理店との取引について独占禁止法上の問題がないか自主的に点検・改善し報告するよう行政指導した。3社はすでに高額な大容量プランの契約獲得を優遇してきた代理店の評価制度を撤廃した。KDDIとソフトバンクは機種を乗り換える際の端末購入制度で新機種への買い替えが条件だったが適用条件から外す措置を実施した。公取委は2018年にも携帯大手の販売・取引慣行を調査し、通信と端末のセット販売や契約の「4年しばり」などの方法が問題になる恐れがあるとの見解を示した。その後、通信と端末の分離を求めた改正電気通信事業法が施行された。20年からは、代理店との関係や消費者への悪影響を調査していた。日経の記事利用サービスについて企業での記事共有や会議資料への転載・複製、注文印刷などをご希望の方は、リンク先をご覧ください。詳しくはこちら
OK	../dataset/000024.html	衆院解散へなぜいま、派閥なのか	/この記事は会員限定ですニュース・エディター丸谷浩史Deep Insight2021年10月13日12:48 [有料会員限定]日経の記事利用サービスについて企業での記事共有や会議資料への転載・複製、注文印刷などをご希望の方は、リンク先をご覧ください。詳しくはこちら衆院解散・総選挙に臨む岸田文雄首相が敗北して退陣する事態を、ほとんどの自民党国会議員は想定していない。選挙を意識したとは思えない内閣の顔ぶれや、金融所得課税をはじめとする政策の具体論を先送りした事情から、首相自身も選挙後の続投を当然視している様子がうかがえる。「派閥」が乱舞した自民党総裁選の状況とあわせて明らかになったのは、衆院への小選挙区導入の意図でもあった政権交代可能な二大政党制が機能しなけ...アプリで開くこの記事は会員限定です。登録すると続きをお読みいただけます。残り1901文字すべての記事が読み放題有料会員が初回1カ月無料有料会員に登録する無料会員に登録するログインする日経の記事利用サービスについて企業での記事共有や会議資料への転載・複製、注文印刷などをご希望の方は、リンク先をご覧ください。詳しくはこちら関連トピックトピックをフォローすると、新着情報のチェックやまとめ読みがしやすくなります。コラム政治衆院選2021岸田新政権こちらもおすすめ(自動検索)先祖返りの論功行賞岸田新体制、主要ポスト他派に譲る2日自民党総裁選、現職の出馬断念は菅首相が5人目9月17日「世代と派閥」自民の岐路総裁選せめぎ合い9月5日二階氏、任期制限に不快感岸田氏は安倍氏らに支援要請8月30日関連キーワードエネルギー参議院選挙丸谷浩史池田勇人大平正芳派閥国会議員海部俊樹三木武夫解散福田赳夫田中角栄安倍晋三宮沢喜一菅義偉佐藤栄作森喜朗安倍晋太郎岸田文雄
OK	../dataset/000025.html	関西スーパー争奪戦出るかオーケーのKOパンチ	/この記事は会員限定です編集委員田中陽小売り・外食2021年10月13日5:00 [有料会員限定]日経の記事利用サービスについて企業での記事共有や会議資料への転載・複製、注文印刷などをご希望の方は、リンク先をご覧ください。詳しくはこちら関西スーパーマーケットを巡って争奪戦を繰り広げるエイチ・ツー・オーリテイリング(H2O)と関西スーパーの連合と、それに待ったをかける首都圏地盤の食品スーパー、オーケー。舞台となる関西地区では「地元で固まって関東勢の進出を防ごう」という「関西モンロー主義」と、「商品が安く買えるスーパーがやって来るのは歓迎」と、新しもの好きの関西人気質を指摘する声など二分している。統合承認の臨時株主総会、29日に迫る関西スーパーは、H2Oが掲げる食品スーパー構想の中核的...アプリで開くこの記事は会員限定です。登録すると続きをお読みいただけます。残り3104文字すべての記事が読み放題有料会員が初回1カ月無料有料会員に登録する無料会員に登録するログインする日経の記事利用サービスについて企業での記事共有や会議資料への転載・複製、注文印刷などをご希望の方は、リンク先をご覧ください。詳しくはこちら関連トピックトピックをフォローすると、新着情報のチェックやまとめ読みがしやすくなります。関西コラムNikkei Views編集委員株主総会田中陽こちらもおすすめ(自動検索)関西スーパー争奪戦、問われる株主への説明責任9月3日オーケー、関西スーパーに買収提案H2Oと争奪戦9月2日オーケー、関西スーパーの買収案発表現統合案に反対9月3日関西スーパー株4割高で推移オーケーの買収提案発表後9月15日関連企業・業界企業:JR西日本ニトリホールディングスライフコーポレーションDCMホールディングスユナイテッド・スーパーマーケット・ホールディングスエイチ・ツー・オーリテイリング関西スーパーマーケット三越伊勢丹ホールディングス業界:総合小売・食料品小売関連キーワード荒木直也争奪戦売上高オッケーH2O飯田勧藤沢昭和関西モンロー主義似鳥昭雄福谷耕治
OK	../dataset/000026.html	習近平氏の権力闘争、機密知る立役者が失脚した衝撃	2021年10月13日0:00 [有料会員限定]日経の記事利用サービスについて企業での記事共有や会議資料への転載・複製、注文印刷などをご希望の方は、リンク先をご覧ください。詳しくはこちら中国の建国記念日に当たる国慶節(10月1日)から1週間の長期休み中は、皆が気を抜いている裏で中国政治を揺るがすとんでもない事件が起きがちだ。今回はそれがいきなり公になった。国家主席である習近平(シー・ジンピン)の長い権力闘争の核心部分を知る強面(こわもて)の男が2日、突然失脚したのである。腐敗や汚職を取り締まる共産党中央規律検査委員会が「重大な規律違反」の疑いによる調査を発表したのは、前司法相(...この記事は会員限定です。登録すると続きをお読みいただけます。残り3032文字日経の記事利用サービスについて企業での記事共有や会議資料への転載・複製、注文印刷などをご希望の方は、リンク先をご覧ください。詳しくはこちら経済や安全保障面で米国の一極支配を打破しようとする中国の習近平政権の中枢で何が起きているのか。習国家主席による腐敗撲滅政策の狙いなどを的確に報じ、「ボーン・上田記念国際記者賞」を受賞した中沢克二・日本経済新聞編集委員(元中国総局長)が深掘りする。
